1. Дебаггер
2. ловить прерывания с клавиатуры - программное и аппаратное, печатать код нажатой клавиши
	аппаратное прерывание нужно перехватывать не через функции доса, а ручками
	и ещё в аппаратном прерывании нельзя пользоваться функциями доса вообще
	потому что "дос нереентрабельный" и всё такое
	поэтому текст на консоль нужно выводить через биос и ручками двигать курсор
3. pci - перечислить все устройства pci
	2 порта шина устройство функция, 23 бит какого-то флага на мультифункц. Вывести vendor id, id устройства
	нужна сама ось, на эммуляторе не заработает, виртуалка под вопросом
		необязательная часть задачи: коды, которые получаются при решении задачи нужно превратить в строки
	
4. boot
	сделать свой загрузчик и положить его в boot сектор (не на свой! виртуалка!)
		дополнительно:
		прога должна показывать все вектора и всю память биоса (это долно влезать в ~400 байт)
		
доклад
	немного истории, числа, даты, люди