что нужно устройству:
Dev 1. Порты
	2. IRQ
		дорожка от конкретного девайса к конкретной ноге (суперноге) процессора
	3. DMA - direct memory access
	4. память (mem)
	
3. DMA - зачем устройству прямой доступ к памяти? Например для распаралеливания, т.е. разгрузки процессора

//шина - среда передачи сигнала
IDE - integrity drive electronic

DMA - итеративное обращение к памяти
для каких классов устройств это важно? Проклассифицировать самим

BIOS - Необходимое устройство, но внешнее. К нему можно обращаться через порты (update). Обычным способом поменять его нельзя, это R/O. Но это можно сделать через порты.
БИОС прослушивает как шину IO так и шину mem.
ьщ


память real mode:
F000:FFF0 - jmp на этот адрес - холодный ресет

---		1 Мб
 |
 |	<- BIOS, 64k
 |
--- 	F0000
 |
 |
 - 32к
 |
 - c0000
 |
 |
 - 64к
 |
 |
---		A0000
 |
 |
 |
 |
 |
 |
 |
 |
 |	<- 640Kb, где-то там внизу дос, в самом низу память биос
 |
 |
 |
 |
 |
---		1Kb

универсальные программы для работы с устройствами лежат сверху, специализированные записываются ниже

посмотреть команду movs

в low memory разделе помощи посмотреть про b8/b0 - какой сегмент брать

попробовать изменить форму курсора через порты в симдебе